Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Fated Hearts]
[Hati yang Ditakdirkan]
[Episode 38]
[Episode 38]
Did you kill her?
Apakah kamu membunuhnya?
Mother,
Ibu,
we've
kita sudah
killed her.
membunuhnya.
Good.
Bagus.
Very good.
Sangat bagus.
Prince of Zhennan,
Pangeran Zhennan,
you really didn't disappoint me.
Anda sungguh tidak mengecewakan saya.
I've never forgotten
aku tidak pernah lupa
your kindness,
kebaikanmu,
and I dare not slack
dan aku tidak berani mengendur
in meeting your expectations.
dalam memenuhi harapan Anda.
It is my honor
Ini adalah kehormatan saya
to help ease your burdens.
untuk membantu meringankan beban Anda.
Good boy.
Anak baik.
I know your filial devotion.
Aku tahu baktimu sebagai orang tua.
Hurry.
Buru-buru.
Rise and speak.
Bangun dan bicara.
Thank you, Mother.
Terima kasih, Ibu.
Bring it in.
Bawa masuk.
Mother,
Ibu,
I have brought her
aku sudah membawanya
back to you.
kembali padamu.
You wretch,
Kamu orang celaka,
your miserable state today
keadaan menyedihkanmu hari ini
is what you get for opposing me.
Itulah yang kau dapatkan karena menentangku.
Open it.
Buka itu.
Let me see.
Coba aku lihat.
Jingyan!
Jingyan!
What's wrong with you, Jingyan?
Ada apa denganmu, Jingyan?
Wake up.
Bangun.
Jingyan, wake up!
Jingyan, bangun!
Jingyan!
Jingyan!
Mother,
Ibu,
are you satisfied
apakah kamu puas?
with my filial devotion?
dengan bakti bakti saya kepada orang tua?
His Majesty...
Yang Mulia...
His Majesty is dead!
Yang Mulia telah wafat!
His Majesty has passed away!
Yang Mulia telah meninggal!
Jingyan!
Jingyan!
It was you.
Itu kamu.
Xia Jingshi!
Xia Jingshi!
Kill him.
Bunuh dia.
Kill him!
Bunuh dia!
Kill!
Membunuh!
You...
Anda...
You're committing treason!
Anda melakukan pengkhianatan!
You dog!
Anjing kau!
I have long wanted you dead!
Aku sudah lama ingin kau mati!
Heaven shows no mercy,
Surga tidak menunjukkan belas kasihan,
and darkness draws near.
dan kegelapan mendekat.
Only you
Hanya kamu
can save all living beings.
dapat menyelamatkan semua makhluk hidup.
You...
Anda...
Protect me!
Lindungi aku!
Guards!
Penjaga!
The Jinxiu Royal Guards' Whistling Flare?
Suar Siulan Pengawal Kerajaan Jinxiu?
They only use it
Mereka hanya menggunakannya
in dire emergencies.
dalam keadaan darurat yang mengerikan.
It must be Xia Jingshi causing trouble over there.
Pasti Xia Jingshi yang membuat masalah di sana.
Let's go.
Ayo pergi.
Protect me.
Lindungi aku.
Guards!
Penjaga!
Protect me!
Lindungi aku!
Mother,
Ibu,
isn't it enough that I'm here
bukankah sudah cukup aku di sini?
to protect you?
untuk melindungi Anda?
Xia Jingshi,
Xia Jingshi,
I'll kill you!
Aku akan membunuhmu!
Why are you so angry, Mother?
Mengapa Ibu begitu marah?
Isn't this
Bukankah ini
what you want?
apa yang kamu inginkan?
Xia Jingshi,
Xia Jingshi,
you heartless,
kamu tidak berperasaan,
ungrateful traitor.
pengkhianat yang tidak tahu berterima kasih.
I treated you as my own,
Aku memperlakukanmu seperti milikku sendiri,
yet you repaid kindness with betrayal!
namun kamu membalas kebaikan dengan pengkhianatan!
Give me back my Jingyan.
Kembalikan Jingyan-ku.
Give me back my Jingyan!
Kembalikan Jingyanku!
You treated me as your own?
Kau memperlakukanku seperti anakmu sendiri?
Would you
Maukah kamu?
feed poison
racun pakan
to your own child?
kepada anak Anda sendiri?
Xia Jingshi, have you forgotten?
Xia Jingshi, apakah kamu lupa?
You're only alive because I give you
Kamu hanya hidup karena aku memberimu
the antidote every month.
penawarnya setiap bulan.
Are you insane?
Apakah kamu gila?
How dare you hold a grudge against me?
Beraninya kau menaruh dendam padaku?
Should I be grateful instead?
Haruskah saya bersyukur?
Do you know how long I've waited
Tahukah kamu sudah berapa lama aku menunggu?
for this day?
untuk hari ini?
Do you know
Apakah kamu tahu?
how long I've waited
sudah berapa lama aku menunggu
to see you crawl at my feet,
melihatmu merangkak di kakiku,
begging for mercy?
memohon belas kasihan?
Cry. Scream.
Menangis. Berteriak.
If you don't cry or scream,
Jika kamu tidak menangis atau berteriak,
how can I feel satisfied?
bagaimana saya bisa merasa puas?
Xia Jingshi, you're heartless.
Xia Jingshi, kamu tidak berperasaan.
Everyone wanted you dead,
Semua orang ingin kamu mati,
but I spared your life.
tapi aku menyelamatkan nyawamu.
You're insane.
Kamu gila.
I should've killed you long ago!
Aku seharusnya membunuhmu sejak dulu!
Otherwise,
Jika tidak,
my Jingyan wouldn't have died.
Jingyan-ku tidak akan mati.
Mother,
Ibu,
that's quite unfair.
Itu sangat tidak adil.
I once swore
Aku pernah bersumpah
that one day
suatu hari itu
I would repay kindness and avenge hatred.
Saya akan membalas kebaikan dan membalas kebencian.
Mother, I have never forgotten
Ibu, aku tidak pernah lupa
your kindness.
kebaikanmu.
Today,
Hari ini,
I'm here to repay it.
Saya di sini untuk membalasnya.
Mother,
Ibu,
do you know
apakah kamu tahu
what I just fed you?
apa yang baru saja aku berikan padamu?
It's a poison
Itu racun
I prepared especially for you.
Aku persiapkan khusus untukmu.
Xia Jingshi,
Xia Jingshi,
you vile, rotten bastard!
Kau bajingan busuk dan keji!
After taking this poison,
Setelah meminum racun ini,
you'd better not get too agitated,
sebaiknya kamu tidak terlalu gelisah,
or your blood will surge
atau darahmu akan melonjak
and flow faster.
dan mengalir lebih cepat.
Mother,
Ibu,
I don't want you to die too quickly.
Aku tidak ingin kamu mati terlalu cepat.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
What do I want?
Apa yang saya inginkan?
Back then, when you poisoned me,
Saat itu, ketika kau meracuniku,
you didn't take my life right away.
kamu tidak langsung mengambil nyawaku.
So now, to show my filial piety,
Jadi sekarang, untuk menunjukkan bakti saya kepada orang tua,
I won't
aku tidak akan
take yours right away either.
ambil milikmu sekarang juga.
You have 10 to 15 minutes.
Anda punya waktu 10 hingga 15 menit.
Within that time,
Dalam kurun waktu tersebut,
the poison
racun
will spread through your entire body,
akan menyebar ke seluruh tubuh Anda,
gradually
perlahan-lahan
corroding your organs.
merusak organ-organ Anda.
Your heart, liver, and lungs
Jantung, hati, dan paru-paru Anda
will all dissolve into blood.
semuanya akan larut menjadi darah.
You'll feel pain
Kamu akan merasakan sakit
in every part of your body,
di setiap bagian tubuhmu,
unable to live or die as you wish.
tidak dapat hidup atau mati sesuai keinginan Anda.
See how filial I am?
Lihat betapa berbaktinya aku?
You tormented me for so many years,
Kau menyiksaku selama bertahun-tahun,
but I'll torment you
tapi aku akan menyiksamu
for just 10 to 15 minutes.
hanya selama 10 hingga 15 menit.
Your Eminence!
Yang Mulia!
Your Highness,
Yang Mulia,
the Imperial Guards have fired the Whistling Flare.
Pasukan Kekaisaran telah menembakkan Suar Bersiul.
Their reinforcements could arrive any moment.
Bala bantuan mereka bisa tiba kapan saja.
Protect His Highness!
Lindungi Yang Mulia!
Yixiao?
Yixiao?
Yixiao is here.
Yixiao ada di sini.
Yixiao,
Yixiao,
you've come at the perfect time.
Anda datang pada waktu yang tepat.
This is the most important
Ini adalah yang paling penting
moment of my life.
momen dalam hidupku.
I'm glad
aku senang
you're here to witness it
kamu di sini untuk menyaksikannya
and be with me.
dan bersamaku.
How many more people
Berapa banyak lagi orang?
must die
harus mati
for this so-called important moment of yours?
untuk momen yang penting bagi Anda ini ?
No, no.
Tidak, tidak.
I think there's a misunderstanding between us.
Aku pikir ada kesalahpahaman di antara kita.
Now that my great revenge is finally complete,
Sekarang balas dendam besarku akhirnya selesai,
I can finally clear up
Aku akhirnya bisa menyelesaikannya
all these misunderstandings with you.
semua kesalahpahaman ini denganmu.
There's so much
Ada banyak sekali
I want to say to you.
Aku ingin mengatakan kepadamu.
There's no need.
Tidak perlu.
I only have one thing to say:
Hanya satu hal yang ingin saya katakan:
those who commit too many evil deeds will destroy themselves.
mereka yang melakukan banyak sekali kejahatan akan menghancurkan diri mereka sendiri.
What is "evil?"
Apa itu "kejahatan?"
I rid Jinxiu
Saya menyingkirkan Jinxiu
of a tyrannical ruler.
dari seorang penguasa yang tiran.
How is that evil?
Bagaimana itu jahat?
I endured years
Aku bertahan selama bertahun-tahun
of pain and humiliation,
dari rasa sakit dan penghinaan,
and now I've paid it
dan sekarang aku sudah membayarnya
all back in full.
semuanya kembali sepenuhnya.
How is that evil?
Bagaimana itu jahat?
As the eldest son of Jinxiu's late emperor,
Sebagai putra tertua mendiang kaisar Jinxiu,
I took back
aku mengambil kembali
what was rightfully mine.
apa yang seharusnya menjadi hakku.
How is that evil?
Bagaimana itu jahat?
Haven't you always wanted to know
Bukankah kamu selalu ingin tahu?
why I was poisoned?
mengapa saya diracuni?
It was all thanks to her.
Itu semua berkat dia.
To seize my throne,
Untuk merebut tahtaku,
she poisoned me
dia meracuniku
and drove me out of Shengjing.
dan mengusirku dari Shengjing.
I hate her to the bone.
Aku membencinya sampai ke tulang.
But every month
Tapi setiap bulan
when I had to get the antidote,
ketika saya harus mendapatkan penawarnya,
I had to beg her
Aku harus memohon padanya
like a dog.
seperti seekor anjing.
What for?
Untuk apa?
I just wanted to live.
Saya hanya ingin hidup.
I wanted to survive!
Saya ingin bertahan hidup!
Yes.
Ya.
I know
Aku tahu
my hands are stained with
tanganku ternoda
the blood of countless innocent people.
darah orang-orang tak berdosa yang tak terhitung jumlahnya.
But I had no choice.
Namun, saya tidak punya pilihan.
This path I've taken
Jalan ini telah kutempuh
is one I must walk through
adalah salah satu yang harus saya lalui
mountains of corpses and seas of blood.
gunung mayat dan lautan darah.
So,
Jadi,
I don't care how many people I kill.
Aku tidak peduli berapa banyak orang yang kubunuh.
Yixiao,
Yixiao,
now that I've told you all this,
sekarang setelah aku menceritakan semua ini padamu,
can you understand me?
bisakah kamu mengerti aku?
I didn't tell you before
Aku tidak memberitahumu sebelumnya
because I didn't want my suffering
karena aku tidak ingin penderitaanku
to become your pain.
untuk menjadi rasa sakitmu.
Your suffering
Penderitaanmu
has become your obsession.
telah menjadi obsesi Anda.
You believe that since you're in hell,
Kamu percaya bahwa karena kamu berada di neraka,
everyone else should
semua orang seharusnya
be dragged there too.
terseret ke sana juga.
But you don't know
Tapi kamu tidak tahu
you've become a prisoner of that obsession.
Anda telah menjadi tawanan obsesi itu.
Do you really want
Apakah kamu benar-benar menginginkannya?
to make me your enemy?
untuk menjadikan aku musuhmu?
It seems you still
Sepertinya kamu masih
have no intention of repenting.
tidak memiliki niat untuk bertobat.
Then don't blame me for being ruthless.
Kalau begitu, jangan salahkan aku karena bersikap kejam.
Your Highness,
Yang Mulia,
we're out of time!
kita kehabisan waktu!
Yixiao,
Yixiao,
I don't believe you will kill me.
Aku tidak percaya kau akan membunuhku.
I don't believe you actually will!
Saya tidak percaya Anda benar-benar akan melakukannya!
-Yixiao... -Your Highness, let's go!
-Yixiao... -Yang Mulia, ayo pergi!
Let's hurry back
Ayo cepat kembali
and meet up with Feng Suige.
dan bertemu dengan Feng Suige.
Okay.
Oke.
Please rest assured.
Tenang saja, kami jamin.
Her wounds have been treated.
Lukanya telah diobati.
Her life will no longer be in danger.
Hidupnya tidak akan terancam lagi.
She just needs proper rest to recover.
Dia hanya butuh istirahat yang cukup untuk pulih.
Thank you for your help.
Terima kasih atas bantuan Anda.
See the doctor out
Temui dokter
and reward him generously.
dan memberinya hadiah dengan murah hati.
Yes.
Ya.
I'll take my leave.
Saya permisi dulu.
Doctor,
Dokter,
this way, please.
lewat sini, silahkan.
When I just woke up,
Ketika aku baru saja bangun,
I heard your conversation with the doctor.
Saya mendengar percakapan Anda dengan dokter.
He said the child in my womb
Dia bilang anak dalam kandunganku
was gone
sudah pergi
and that
dan itu
I'll never be able to have children again.
Saya tidak akan pernah bisa punya anak lagi.
Don't think about that now.
Jangan pikirkan itu sekarang.
Just focus on recovery.
Fokus saja pada pemulihan.
Don't worry, Xiyang.
Jangan khawatir, Xiyang.
I will definitely tear Xia Jingshi
Aku pasti akan merobek Xia Jingshi
to pieces.
berkeping-keping.
Whether Xia Jingshi lives or dies
Apakah Xia Jingshi hidup atau mati
no longer matters to me,
tidak lagi penting bagiku,
and not being able to have children
dan tidak bisa memiliki anak
doesn't matter either.
tidak masalah juga.
♪ Flying alone ♪
??? Terbang sendiri ???
♪ With no need for direction ♪
??? Tanpa perlu arahan ???
In this life,
Dalam kehidupan ini,
I once loved someone,
Aku pernah mencintai seseorang,
♪ Flying up to the clouds ♪
??? Terbang ke awan ???
but he's dead to me now.
tapi kini dia sudah mati bagiku.
♪ Yet the sun is hiding ♪
??? Namun matahari bersembunyi???
Then I met someone who loved me,
Lalu aku bertemu seseorang yang mencintaiku,
♪ Roaming freely ♪
??? Berkeliaran bebas???
and now he's dead too.
dan sekarang dia juga sudah mati.
♪ Unafraid of wind or frost ♪
??? Tidak takut angin atau embun beku ???
It's a pity
Sayang sekali
I couldn't keep his child.
Saya tidak bisa mempertahankan anaknya.
♪ The wet wings ♪
??? Sayap basah ???
♪ Will carry me far away ♪
??? Akan membawaku jauh ???
Xiyang,
Xiyang,
tomorrow I'll have someone
besok aku akan punya seseorang
send you to Zhengnian Villa.
mengirim Anda ke Villa Zhengnian.
With Young Mistress Ling there
Dengan Nyonya Muda Ling di sana
to look after you,
untuk menjagamu,
♪ Don't cry, don't cry ♪
??? Jangan menangis, jangan menangis ???
I'll feel more at ease.
Saya akan merasa lebih tenang.
Brother,
Saudara laki-laki,
aren't you coming back with me?
kamu tidak ikut kembali bersamaku?
♪ I'll remember the way home ♪
??? Aku akan ingat jalan pulang ???
I know
Aku tahu
you're determined to kill Xia Jingshi.
kamu bertekad untuk membunuh Xia Jingshi.
Promise me,
Janjikan padaku,
don't put yourself in danger.
jangan menempatkan diri Anda dalam bahaya.
You're all I have left.
Hanya kau yang tersisa padaku.
♪ Don't cry, don't cry ♪
??? Jangan menangis, jangan menangis ???
You must stay safe,
Kamu harus tetap aman,
alright?
Baiklah?
Don't worry.
Jangan khawatir.
♪ I'll find the way home ♪
??? Aku akan menemukan jalan pulang???
I know what I'm doing.
Aku tahu apa yang aku lakukan.
I'm sorry, Xiyang.
Maafkan aku, Xiyang.
I failed to protect you.
Aku gagal melindungimu.
But don't be afraid.
Namun jangan takut.
As long as I'm here,
Selama aku di sini,
all of this will pass.
semua ini akan berlalu.
Your Highness,
Yang Mulia,
Miss Yixiao and her group have returned.
Nona Yixiao dan kelompoknya telah kembali.
Thank you. Thank you.
Terima kasih. Terima kasih.
You helped me
Kamu membantuku
get rid of that tyrant,
singkirkan tiran itu,
which has finally lifted the hatred from my heart.
yang akhirnya menghilangkan kebencian dari hatiku.
Do you really want
Apakah kamu benar-benar menginginkannya?
to make me your enemy?
untuk menjadikan aku musuhmu?
It seems you still
Sepertinya kamu masih
have no intention of repenting.
tidak memiliki niat untuk bertobat.
Then don't blame me for being ruthless.
Kalau begitu, jangan salahkan aku karena bersikap kejam.
I don't believe
aku tidak percaya
you will actually kill me!
kamu benar-benar akan membunuhku!
Please rise.
Silakan berdiri.
Now that the Emperor and Empress Dowager have been executed,
Sekarang Kaisar dan Janda Permaisuri telah dieksekusi,
Your Highness, as the eldest son of the late emperor
Yang Mulia, sebagai putra tertua mendiang kaisar
and an accomplished general,
dan seorang jenderal yang berbakat,
you are the only choice for the throne.
Anda adalah satu-satunya pilihan untuk tahta.
When the His Highness ascends the throne,
Ketika Yang Mulia naik tahta,
everything you've done
semua yang telah kamu lakukan
will be rewarded.
akan diberi imbalan.
Your Highness,
Yang Mulia,
what are your plans next?
Apa rencanamu selanjutnya?
You must have come to me to entrust a matter to me.
Anda pasti datang kepada saya untuk mempercayakan suatu masalah kepada saya.
I am at your service even at the cost of my life.
Aku siap melayanimu, bahkan jika harus mempertaruhkan nyawaku.
Yes.
Ya.
We will leave Shengjing immediately
Kami akan segera meninggalkan Shengjing
and return to Pingling City.
dan kembali ke Kota Pingling.
During this time,
Selama waktu ini,
we need you to mediate in the court
kami membutuhkan Anda untuk menjadi mediasi di pengadilan
and help us win over the ministers.
dan membantu kami memenangkan para menteri.
Shengjing is now without a leader
Shengjing sekarang tanpa pemimpin
and desperately needs you to take control of the situation.
dan sangat membutuhkan Anda untuk mengendalikan situasi.
You're leaving at this time?
Anda berangkat jam ini?
Do you think
menurut mu
he will return to Pingling City?
dia akan kembali ke Kota Pingling?
It's possible.
Itu mungkin.
The Emperor and Empress Dowager are dead.
Kaisar dan Janda Permaisuri telah meninggal.
Only Xia Jingshi
Hanya Xia Jingshi
is qualified to succeed the throne.
memenuhi syarat untuk mewarisi takhta.
Once the news of their deaths
Setelah berita kematian mereka
spreads,
menyebar,
Shengjing City will surely fall into chaos.
Kota Shengjing pasti akan mengalami kekacauan.
In the capital region,
Di wilayah ibu kota,
there are still
masih ada
some ministers who hold military power.
beberapa menteri yang memegang kekuasaan militer.
They will surely harbor treasonous thoughts.
Mereka pasti akan memendam pikiran-pikiran pengkhianatan.
When he returns with his army
Ketika dia kembali dengan pasukannya
to Shengjing,
ke Shengjing,
no one will be able
tidak ada seorang pun yang bisa
to stop him from taking the throne.
untuk menghentikannya naik takhta.
Then I will stay in Shengjing City
Kalau begitu aku akan tinggal di Kota Shengjing
waiting for your return.
menunggu kepulanganmu.
No.
TIDAK.
I'm not leaving.
Aku tidak akan pergi.
Your Highness,
Yang Mulia,
according to our plan,
sesuai rencana kami,
we should return to Pingling City
kita harus kembali ke Kota Pingling
after we succeed.
setelah kita berhasil.
Mr. Wang, you may leave us now.
Tuan Wang, Anda boleh meninggalkan kami sekarang.
Yes.
Ya.
I'm staying here.
Aku akan tinggal di sini.
I have
Saya punya
something more important to do.
sesuatu yang lebih penting untuk dilakukan.
I never imagined
Aku tidak pernah membayangkan
Xia Jingshi held
Xia Jingshi menahan
so much hatred in his heart,
begitu banyak kebencian di hatinya,
and that he's carried it for so many years.
dan dia telah membawanya selama bertahun-tahun.
He is even more patient and enduring
Dia bahkan lebih sabar dan tabah
than I thought.
daripada yang saya kira.
Whatever he wants to do,
Apapun yang ingin dia lakukan,
he will do it at any cost.
dia akan melakukannya dengan cara apapun.
Even if he kills
Bahkan jika dia membunuh
all the Imperial Guards from before,
semua Pengawal Kekaisaran dari sebelumnya,
what about us?
Bagaimana dengan kita?
Isn't he afraid
Apakah dia tidak takut?
we'll expose
kami akan mengungkapnya
his regicide?
pembunuhan raja terhadapnya?
Exactly.
Tepat.
Who would believe us?
Siapa yang akan mempercayai kita?
With Weiran's tactics,
Dengan taktik Weiran,
he would surely label Yixiao and me
dia pasti akan melabeli Yixiao dan aku
as
sebagai
traitorous generals who defected to Susha.
jenderal pengkhianat yang membelot ke Susha.
You are from Susha.
Anda dari Susha.
We, the people of Jinxiu,
Kami, orang-orang Jinxiu,
naturally trust the Prince of Zhennan who protects our land
tentu saja percaya pada Pangeran Zhennan yang melindungi tanah kita
more than you.
lebih dari kamu.
Xia Jingshi won't leave.
Xia Jingshi tidak akan pergi.
As you just said,
Seperti yang baru saja Anda katakan,
whatever he wants to do,
apa pun yang ingin dia lakukan,
he will do it at any cost.
dia akan melakukannya dengan cara apapun.
What he wants most right now
Apa yang paling dia inginkan saat ini
is probably to kill me.
mungkin akan membunuhku.
As long as I'm still here,
Selama aku masih di sini,
he won't leave.
dia tidak akan pergi.
Your Highness, how could you
Yang Mulia, bagaimana mungkin Anda
stay just to kill Feng Suige?
tinggal hanya untuk membunuh Feng Suige?
He destroyed my Yixiao.
Dia menghancurkan Yixiao-ku.
I will tear him to pieces.
Aku akan mencabik-cabiknya.
Your Highness!
Yang Mulia!
The look Yixiao gave me today
Tatapan yang Yixiao berikan padaku hari ini
was familiar.
sudah tidak asing lagi.
That's how she looks at enemies.
Begitulah cara dia memandang musuh.
Yixiao and I
Yixiao dan aku
have faced death together countless times
telah menghadapi kematian bersama berkali-kali
and trusted each other
dan saling percaya
with our backs on the battlefield.
dengan punggung kami di medan perang.
Whenever someone hurt me,
Setiap kali seseorang menyakitiku,
Yixiao would give them
Yixiao akan memberi mereka
a hateful stare.
tatapan penuh kebencian.
But today,
Tapi hari ini,
I was the one she hated.
Akulah yang dibencinya.
Your Highness,
Yang Mulia,
Yixiao has already
Yixiao sudah
become our enemy.
menjadi musuh kita.
No.
TIDAK.
Yixiao has never
Yixiao belum pernah
been my enemy.
telah menjadi musuhku.
I could have won Yixiao back.
Aku bisa saja memenangkan Yixiao kembali.
I could have waited
Aku bisa saja menunggu
until my plan succeeded
sampai rencanaku berhasil
and then told her
dan kemudian memberitahunya
why I did everything.
mengapa aku melakukan semuanya.
I could have
Aku bisa saja
earned her forgiveness
mendapatkan pengampunannya
and had her return to my side.
dan menyuruhnya kembali ke sisiku.
But Feng Suige...
Tapi Feng Suige...
Feng Suige changed her.
Feng Suige mengubahnya.
If it weren't for Feng Suige...
Jika bukan karena Feng Suige...
Without Feng Suige,
Tanpa Feng Suige,
Yixiao wouldn't
Yixiao tidak akan melakukannya
be like this now.
jadilah seperti ini sekarang.
Now that my great revenge is complete,
Sekarang balas dendam besarku telah selesai,
I could have
Aku bisa saja
taken back everything that was mine—
mengambil kembali semua yang menjadi milikku???
the throne, the realm, my dignity, my freedom.
tahta, kerajaan, harga diriku, kebebasanku.
But I will never
Tapi aku tidak akan pernah
get Yixiao back.
dapatkan Yixiao kembali.
Yixiao never belonged to anyone.
Yixiao tidak pernah menjadi milik siapa pun.
She belongs to me!
Dia milikku!
If not for Feng Suige,
Jika bukan karena Feng Suige,
no matter what happened
tidak peduli apa yang terjadi
between us,
diantara kita,
she would never have left me.
dia tidak akan pernah meninggalkanku.
Feng Suige...
Feng Suige...
I will kill Feng Suige
Aku akan membunuh Feng Suige
and win Yixiao back.
dan memenangkan kembali Yixiao.
Otherwise, what kind of victor am I?
Jika tidak, pemenang macam apakah aku ini?
Have you forgotten
Apakah kamu sudah lupa?
how much hardship we've endured,
betapa banyak kesulitan yang telah kita alami,
how much humiliation we've suffered,
betapa banyak penghinaan yang telah kita derita,
and how much blood we've shed
dan berapa banyak darah yang telah kita tumpahkan
to get here?
untuk sampai ke sini?
I'm begging you,
Aku mohon padamu,
return to Pingling City
kembali ke Kota Pingling
and bring the Zhennan Army back to reclaim the throne.
dan membawa Tentara Zhennan kembali untuk merebut kembali takhta.
We're only one step away from success!
Kita tinggal selangkah lagi dari kesuksesan!
You can wait until you've secured the throne
Anda bisa menunggu sampai Anda mengamankan tahta
before killing Feng Suige.
sebelum membunuh Feng Suige.
I will not leave this place either.
Saya juga tidak akan meninggalkan tempat ini.
He wants to kill me.
Dia ingin membunuhku.
And who said I don't want to kill him?
Dan siapa bilang aku tidak ingin membunuhnya?
This is my best opportunity.
Ini kesempatan terbaikku.
Once Feng Suige returns to Susha...
Setelah Feng Suige kembali ke Susha...
Once Xia Jingshi returns to Pingling,
Setelah Xia Jingshi kembali ke Pingling,
who knows...
siapa tahu...
When we'll have another chance to kill him.
Kapan kita punya kesempatan lain untuk membunuhnya.
But I can't wait even one day.
Tetapi saya tidak dapat menunggu bahkan satu hari pun.
Your Highness,
Yang Mulia,
please reconsider it.
mohon dipertimbangkan kembali.
Weiran,
Weiran,
I've made up my mind.
Aku sudah memutuskan.
Go back by yourself.
Kembalilah sendiri.
Go back to Pingling.
Kembali ke Pingling.
If I lose to Feng Suige,
Jika aku kalah dari Feng Suige,
the Zhennan Army will be yours.
Tentara Zhennan akan menjadi milikmu.
I trust you.
Saya percaya kamu.
With your abilities...
Dengan kemampuan Anda...
I'm not going anywhere.
Aku tidak akan pergi kemana pun.
Do you think I follow you
Apakah menurutmu aku mengikutimu?
for wealth and glory?
untuk kekayaan dan kemuliaan?
Only I know
Hanya aku yang tahu
what you've been through.
apa yang telah kamu alami.
Only I
Hanya aku
have devoted myself wholeheartedly
telah mengabdikan diriku sepenuh hati
to helping you reclaim everything.
untuk membantu Anda mendapatkan kembali segalanya.
I've given up
aku sudah menyerah
my two best brothers
dua saudara laki-laki terbaikku
and sworn to serve you to the death.
dan bersumpah untuk melayani Anda sampai mati.
If you're right, I'm right.
Jika Anda benar, saya juga benar.
If you're wrong, I'm wrong.
Jika Anda salah, saya juga salah.
But what am I, Xiao Weiran, after all?
Tapi sebenarnya, siapakah aku, Xiao Weiran?
Am I a loyal man,
Apakah aku seorang pria yang setia,
or just blindly obedient?
atau hanya patuh secara membabi buta?
I've already betrayed my principles.
Aku sudah mengkhianati prinsipku.
I cannot be disloyal too.
Saya juga tidak bisa tidak setia.
Since you've decided to stay,
Karena kamu sudah memutuskan untuk tinggal,
I will stay as well.
Saya juga akan tinggal.
Life or death, success or failure—
Hidup atau mati, sukses atau gagal???
I will bear it all with you.
Aku akan menanggung semuanya bersamamu.
Okay.
Oke.
We will not fail.
Kami tidak akan gagal.
We will make sure Feng Suige dies
Kami akan memastikan Feng Suige mati
with no grave to his name.
tanpa ada kuburan atas namanya.
Your Highness.
Yang Mulia.
I just found out
aku baru saja menemukannya
that Wang Encheng, the Minister of Revenue,
bahwa Wang Encheng, Menteri Pendapatan,
has somehow obtained information
entah bagaimana telah memperoleh informasi
and spread the news that the Emperor
dan menyebarkan berita bahwa Kaisar
and the Empress Dowager were dead.
dan Ibu Suri telah meninggal.
He said they were assassinated.
Dia mengatakan mereka dibunuh.
Now they are searching the whole city for the culprit.
Sekarang mereka sedang mencari pelakunya di seluruh kota.
It must have been Xia Jingshi
Itu pasti Xia Jingshi
who deliberately spread the news.
yang sengaja menyebarkan berita tersebut.
Xia Jingshi has gone to the royal ancestral residence.
Xia Jingshi telah pergi ke kediaman leluhur kerajaan.
It's said that
Dikatakan bahwa
tomorrow he will perform
besok dia akan tampil
a ritual to honor the ancestors
sebuah ritual untuk menghormati leluhur
as the eldest son of the late emperor.
sebagai putra tertua mendiang kaisar.
I know what he's planning.
Aku tahu apa yang sedang direncanakannya.
Xia Jingyan has no heir.
Xia Jingyan tidak memiliki ahli waris.
The late emperor only had Xia Jingshi
Kaisar terdahulu hanya memiliki Xia Jingshi
and Xia Jingyan as sons.
dan Xia Jingyan sebagai putra.
By going to perform the ancestral rites now,
Dengan melakukan ritual leluhur sekarang,
he intends to
dia bermaksud untuk
temporarily take control of Jinxiu
mengambil alih kendali Jinxiu untuk sementara
as the late emperor's descendant.
sebagai keturunan mendiang kaisar.
But this will invite criticism.
Namun ini akan mengundang kritik.
And it's not Xia Jingshi's style.
Dan itu bukan gaya Xia Jingshi.
There must be a trick.
Pasti ada triknya.
Yu Qi.
Yuqi.
Gather all Susha agents
Kumpulkan semua agen Susha
in Shengjing City
di Kota Shengjing
to join me in killing Xia Jingshi.
untuk bergabung denganku dalam membunuh Xia Jingshi.
Yes.
Ya.
[Hidden Dragon Mansion]
[Rumah Naga Tersembunyi]
Kill!
Membunuh!
[To Glorify the Past, Enrich the Future]
[Untuk Memuliakan Masa Lalu, Memperkaya Masa Depan]
Don't harm Yixiao!
Jangan menyakiti Yixiao!
Don't blame me, Yixiao.
Jangan salahkan aku, Yixiao.
I can't let you stop His Highness!
Aku tidak bisa membiarkanmu menghentikan Yang Mulia!
Feng Suige.
Feng Suige.
I've been waiting for you.
Aku telah menunggumu.
You revealed your location on purpose
Anda sengaja mengungkapkan lokasi Anda
just to issue a challenge, didn't you?
hanya untuk memberikan tantangan, bukan?
You know
Kamu tahu
I'd come
aku akan datang
[Lasting Kinship, Through the Ages]
[Kekerabatan Abadi, Sepanjang Masa]
even if it's the tiger's den,
bahkan jika itu sarang harimau,
because I'm determined
karena aku bertekad
to take your head myself.
untuk mengambil kepalamu sendiri.
This is the ancestral home of the Jinxiu royal family.
Ini adalah rumah leluhur keluarga kerajaan Jinxiu.
[Lasting Kinship, Through the Ages]
[Kekerabatan Abadi, Sepanjang Masa]
Ancestors watching from Heaven,
Para leluhur menyaksikan dari Surga,
everything I've done
semua yang telah kulakukan
was for Jinxiu.
adalah untuk Jinxiu.
[Lasting Kinship, Through the Ages]
[Kekerabatan Abadi, Sepanjang Masa]
I have no shame before my ancestors.
Aku tidak malu di hadapan leluhurku.
Today,
Hari ini,
I will kill you
aku akan membunuhmu
in front of my ancestors.
di depan leluhurku.
When you secretly colluded with the enemy,
Ketika Anda diam-diam berkolusi dengan musuh,
and when you repaid kindness with betrayal
dan ketika kamu membalas kebaikan dengan pengkhianatan
as Susha's Prince Consort,
sebagai Pangeran Permaisuri Susha,
did you ever think
apakah kamu pernah berpikir
how you'd face your ancestors?
bagaimana Anda akan menghadapi leluhur Anda?
Kill!
Membunuh!
[Lasting Kinship, Through the Ages]
[Kekerabatan Abadi, Sepanjang Masa]
How could you...
Bagaimana mungkin kamu...
How could you
Bagaimana bisa kamu
really try to kill Yixiao?
benar-benar mencoba membunuh Yixiao?
She's your brother, Weiran.
Dia saudaramu, Weiran.
Heaven has been kind to me.
Surga telah berbaik hati padaku.
Dying at your hands
Mati di tanganmu
is worth it.
itu sepadan.
Weiran.
Weiran.
In this life,
Dalam kehidupan ini,
I lost the chance to turn back long ago.
Aku sudah lama kehilangan kesempatan untuk kembali.
If there's a next life,
Jika ada kehidupan selanjutnya,
I hope you
aku harap kamu
won't despise me
tidak akan membenciku
and still accept me as your brother.
dan tetap menerimaku sebagai saudaramu.
[Lasting Kinship, Through the Ages]
[Kekerabatan Abadi, Sepanjang Masa]
[To Glorify the Past, Enrich the Future]
[Untuk Memuliakan Masa Lalu, Memperkaya Masa Depan]
This stab...
Tusukan ini...
is for Xiyang.
adalah untuk Xiyang.
[Lasting Kinship, Through the Ages]
[Kekerabatan Abadi, Sepanjang Masa]
You got hurt.
Kamu terluka.
It's nothing.
Tidak apa-apa.
I didn't expect
aku tidak menyangka
you would really kill me.
Kamu benar-benar akan membunuhku.
I've returned to you the arrow
Aku telah mengembalikan anak panah itu padamu
you once shot at me.
kamu pernah menembakku.
In my life,
Dalam hidupku,
my only mistake
satu-satunya kesalahanku
was shooting that arrow at you.
sedang menembakkan panah itu kepadamu.
I used to think
Dulu aku pernah berpikir
that seizing the throne
bahwa merebut tahta
was the most important thing to me.
adalah hal yang paling penting bagi saya.
But when I saw you
Tapi ketika aku melihatmu
fall off that cliff,
jatuh dari tebing itu,
I realized
aku menyadari
you were the most important to me.
kamu adalah orang terpenting bagiku.
[Lasting Kinship, Through the Ages]
[Kekerabatan Abadi, Sepanjang Masa]
Your Highness.
Yang Mulia.
We've killed everyone outside.
Kami telah membunuh semua orang di luar.
What shall we do next?
Apa yang harus kita lakukan selanjutnya?
Let's go home.
Ayo pulang.
[Yujing City, Susha Kingdom]
[Kota Yujing, Kerajaan Susha]
Greetings, Your Majesty.
Salam, Yang Mulia.
His Majesty sent me
Yang Mulia mengirim saya
to inform you
untuk memberi tahu Anda
that the First Prince will soon return to Yujing to ascend the throne.
bahwa Pangeran Pertama akan segera kembali ke Yujing untuk naik takhta.
His Majesty wishes for you to go to the imperial tomb
Yang Mulia ingin Anda pergi ke makam kekaisaran
to accompany the late emperor.
untuk menemani mendiang kaisar.
Your Majesty, please make preparations.
Yang Mulia, silakan membuat persiapan.
I've brought some palace maids
Aku membawa beberapa dayang istana
to help you get ready
untuk membantu Anda bersiap
and pack your
dan kemas
personal clothes
pakaian pribadi
and daily necessities.
dan kebutuhan sehari-hari.
Get out of here!
Keluar dari sini!
Out!
Keluar!
Wei Qingyu...
Wei Qingyu...
in the end, you won.
pada akhirnya, kamu menang.
Feng Pingcheng,
Feng Pingcheng,
you've deceived me your entire life.
Kamu telah menipuku sepanjang hidupmu.
And now you want me to accompany you?
Dan sekarang kau ingin aku menemanimu?
Dream on!
Teruslah bermimpi!
[Shousheng Palace]
[Istana Shousheng]
Where is the Empress Dowager?
Di mana Ibu Suri?
Is she ready?
Apakah dia siap?
Her Majesty...
Yang Mulia...
Your Majesty,
Yang Mulia,
Her Majesty
Yang Mulia
has driven us all out.
telah mengusir kita semua.
She's been alone in there for a long time.
Dia sudah lama sendirian di sana.
[Shousheng Palace]
[Istana Shousheng]
Mother,
Ibu,
are you ready?
Apakah kamu siap?
[Shousheng Palace]
[Istana Shousheng]
Mother!
Ibu!
[Wutong Mansion]
[Rumah Wutong]
Come, pour wine for me.
Mari, tuangkan anggur untukku.
Fill my cup.
Isi cangkirku.
Let me tell you...
Biarkan aku beritahu padamu...
Commander Lu.
Komandan Lu.
The heroine Fu Yixiao
Pahlawan wanita Fu Yixiao
and Feng Suige, the Killer God of Susha—
dan Feng Suige, Dewa Pembunuh Susha???
they
mereka
worked together to end the war between two nations.
bekerja sama untuk mengakhiri perang antara dua negara.
When the new Emperor of Jinxiu ascended the throne,
Ketika Kaisar Jinxiu yang baru naik tahta,
he wanted to title Fu Yixiao as King of Pingling,
dia ingin memberi gelar Fu Yixiao sebagai Raja Pingling,
commanding the Zhennan Army.
memimpin Tentara Zhennan.
Guess what happened?
Coba tebak apa yang terjadi?
-What happened?
-Apa yang terjadi?
Fu Yixiao
Fu Yixiao
refused the title.
menolak gelar tersebut.
She asked the Emperor to use all the rewards
Dia meminta Kaisar untuk menggunakan semua hadiahnya
to help those in need.
untuk membantu mereka yang membutuhkan.
Such courage, such vision—
Keberanian seperti itu, visi seperti itu???
are you impressed?
apakah Anda terkesan?
Yes!
Ya!
So impressed!
Sangat terkesan!
I'm impressed too. Come, cheers!
Saya juga terkesan. Ayo, bersulang!
Well, well, well. Who's back?
Wah, wah, wah. Siapa yang kembali?
General Lu!
Jenderal Lu!
You truly deserve the title
Kamu benar-benar pantas mendapatkan gelar itu
of Grand Commander of our Imperial Guards.
dari Panglima Besar Garda Kekaisaran kita.
You look full of energy.
Anda tampak penuh energi.
Are you on duty tonight?
Apakah Anda bertugas malam ini?
Then you can't drink.
Kalau begitu, kamu tidak bisa minum.
Really?
Benar-benar?
Not even one cup?
Bahkan tidak satu cangkir pun?
Yun Qing.
Yun Qing.
He has his duties.
Dia punya tugasnya.
Don't make such a fuss about it in the future.
Jangan membuat keributan seperti itu di masa mendatang.
Alright.
Baiklah.
Indeed.
Memang.
I'm a third-rank official
Saya pejabat tingkat tiga
with important responsibilities.
dengan tanggung jawab penting.
My brother was promoted to a commander
Kakak saya dipromosikan menjadi komandan
in the Feng Battalion—
di Batalyon Feng???
also third-rank.
juga peringkat ketiga.
Yes.
Ya.
I heard about it.
Saya mendengar tentang itu.
No wonder I think
Tidak heran menurutku
His Highness
Yang Mulia
is brilliant most of the time, but sometimes clueless.
cemerlang hampir sepanjang waktu, tetapi kadang-kadang tidak punya petunjuk.
You brat,
Kamu anak nakal,
how did you manage to become a commander?
bagaimana anda bisa menjadi seorang komandan?
You brat.
Dasar bocah nakal.
I praised you a bit and you started showing off again,
Aku memuji kamu sedikit dan kamu mulai pamer lagi,
huh?
Hah?
I don't care if you're on duty or not.
Saya tidak peduli apakah Anda sedang bertugas atau tidak.
Tonight,
Malam ini,
I'd like to see who gets drunk first.
Saya ingin melihat siapa yang mabuk terlebih dulu.
Let's go.
Ayo pergi.
I quit drinking
aku berhenti minum
after the celebration banquet
setelah perjamuan perayaan
at the Storm Alliance.
di Storm Alliance.
Oh, right.
Oh, benar.
Save your appetite and eat more meat—
Simpan nafsu makan Anda dan makan lebih banyak daging???
that's better than anything.
itu lebih baik dari apa pun.
Yes.
Ya.
Ning Fei, you're here?
Ning Fei, kamu di sini?
Hurry up and join us for a drink.
Ayo cepat bergabung dengan kami untuk minum.
Have a drink with us.
Minumlah bersama kami.
Come on!
Ayo!
Maybe next time.
Mungkin lain kali.
I've just rushed back
Aku baru saja bergegas kembali
from the Storm Alliance day and night
dari Storm Alliance siang dan malam
so as not to delay
agar tidak tertunda
what your boss and Yixiao
apa yang bosmu dan Yixiao
entrusted to me.
dipercayakan kepadaku.
You
Anda
must be eager to reunite
pasti ingin bersatu kembali
with Young Mistress Ling.
dengan Nyonya Muda Ling.
See?
Melihat?
I am. So what?
Aku. Jadi apa?
You
Anda
can just keep being jealous.
bisa terus saja cemburu.
Look at him.
Lihatlah dia.
I have something to talk to you.
Aku punya sesuatu untuk dibicarakan denganmu.
Have you relayed to Elder Lei
Sudahkah Anda menyampaikannya kepada Penatua Lei?
what His Highness asked you to?
apa yang diminta Yang Mulia dari Anda?
Of course.
Tentu saja.
I told them that
Aku sudah memberitahu mereka bahwa
it was the Kui Battalion of Susha
itu adalah Batalyon Kui dari Susha
who hunted the Storm Alliance back then.
yang memburu Storm Alliance saat itu.
It was an order from Zhuang Shen.
Itu adalah perintah dari Zhuang Shen.
The evidence is ironclad.
Buktinya sangat kuat.
Right.
Benar.
When Elder Zhang heard that Feng Suige
Ketika Penatua Zhang mendengar bahwa Feng Suige
helped them take revenge,
membantu mereka membalas dendam,
she said she'd thank him in person
dia bilang dia akan mengucapkan terima kasih padanya secara langsung
if she had the chance.
Jika dia memiliki kesempatan.
Really?
Benar-benar?
That's good then.
Itu bagus kalau begitu.
Then the matter with the Storm Alliance
Lalu masalah dengan Storm Alliance
is over now,
sudah berakhir sekarang,
and the grudge of Elder Lei and the others
dan dendam Penatua Lei dan yang lainnya
has finally been resolved.
akhirnya terselesaikan.
I...
SAYA...
Look how eager you are.
Lihatlah betapa bersemangatnya kamu.
Alright.
Baiklah.
I'll help you pass this news
Aku akan membantumu menyampaikan berita ini
on to His Highness.
kepada Yang Mulia.
Hurry up and go now.
Cepatlah pergi sekarang.
Look how eager you are.
Lihatlah betapa bersemangatnya kamu.
Thank you.
Terima kasih.
Give my regards to them.
Sampaikan salamku untuk mereka.
Sure.
Tentu.
Right?
Benar?
While I've been away these days,
Ketika aku pergi beberapa hari ini,
Xueying is taking care of 3 children alone.
Xueying mengurus 3 anak sendirian.
You even have children now?
Apakah Anda bahkan punya anak sekarang?
Three?
Tiga?
Don't talk nonsense.
Jangan bicara omong kosong.
They're not our children.
Mereka bukan anak-anak kita.
Alright, alright. You'd better go now.
Baiklah, baiklah. Sebaiknya kamu pergi sekarang.
If you're late, you won't even be able to enter your mansion.
Jika kamu terlambat, kamu bahkan tidak akan bisa memasuki rumahmu.
Alright.
Baiklah.
I'll be going then.
Aku akan pergi kalau begitu.
Go.
Pergi.
Wait...
Tunggu...
Ning Fei, hold on.
Ning Fei, tunggu sebentar.
Miss Yixiao
Nona Yixiao
specially asked me
secara khusus bertanya kepada saya
to prepare this for you.
untuk mempersiapkan ini untuk Anda.
Inside,
Di dalam,
there's braised meat and wine,
ada daging rebus dan anggur,
and candies and preserves
dan permen dan manisan
that Nine, Fang, and Shunzi like.
yang disukai Nine, Fang, dan Shunzi.
Since you're out here,
Karena kamu ada di sini,
don't go back empty-handed.
jangan kembali dengan tangan kosong.
Where is Yixiao?
Dimana Yixiao?
Do you even need to ask?
Apakah Anda perlu bertanya?
She's surely...
Dia pastinya...
Reuniting with His Highness.
Bertemu kembali dengan Yang Mulia.
What are you thinking about?
Apa yang sedang Anda pikirkan?
The bustle of the world
Kesibukan dunia
and its splendor.
dan kemegahannya.
To you.
Untukmu.
Why?
Mengapa?
Jinxiu is in chaos,
Jinxiu sedang dalam kekacauan,
with a weak prince ascending the throne.
dengan seorang pangeran lemah naik tahta.
It should have been
Itu seharusnya sudah terjadi
the perfect chance for you to attack Jinxiu.
kesempatan sempurna bagi Anda untuk menyerang Jinxiu.
But you agreed
Tapi kamu setuju
with Jinxiu
dengan Jin Xiu
that for ten years neither side
bahwa selama sepuluh tahun tidak ada pihak yang
would attack so the people
akan menyerang sehingga orang-orang
could recover.
bisa pulih.
I should toast to you.
Aku harus bersulang untukmu.
The novel Pei wrote about you
Novel yang ditulis Pei tentangmu
is selling like hotcakes.
laris manis.
The story of the heroine Fu Yixiao
Kisah pahlawan wanita Fu Yixiao
has spread across the land.
telah menyebar ke seluruh negeri.
Who doesn't know
Siapa yang tidak tahu
how much you sacrificed
seberapa besar pengorbananmu
for this peace?
untuk perdamaian ini?
Do you really not want to be emperor?
Apakah Anda benar-benar tidak ingin menjadi kaisar?
Chengyang has gone to Youqi Temple
Chengyang telah pergi ke Kuil Youqi
to live in seclusion.
untuk hidup menyendiri.
He wanted to return the throne to you,
Dia ingin mengembalikan tahta kepadamu,
but you refused it.
tapi kamu menolaknya.
Things are fine as they are now.
Segala sesuatunya baik-baik saja sekarang.
I want to wait 3 years
Saya ingin menunggu 3 tahun
until the mourning period ends
sampai masa berkabung berakhir
before deciding the succession;
sebelum memutuskan suksesi;
in the meantime Xiyang will handle state affairs.
sementara itu Xiyang akan menangani urusan negara.
Xiyang was previously
Xiyang sebelumnya
in complete despair.
dalam keputusasaan total.
Now, focusing on governance
Sekarang, fokus pada tata kelola
and the people
dan orang-orang
is good for her
baik untuknya
and for Susha.
dan untuk Susha.
If, after 3 years,
Jika setelah 3 tahun,
she likes it
dia menyukainya
and rules well,
dan aturannya baik,
I'll let her be the empress.
Aku akan membiarkan dia menjadi permaisuri.
When the three-year mourning period ends,
Ketika masa berkabung tiga tahun berakhir,
♪ The world is vast and far ♪
??? Dunia ini luas dan jauh???
I will give you
aku akan memberimu
the grandest wedding in the world.
pernikahan termegah di dunia.
I have a gift
aku punya hadiah
♪ Time is unbearable to endure ♪
??? Waktu tak tertahankan untuk ditanggung???
that I want to give you.
yang ingin aku berikan padamu.
Is this gift
Apakah ini hadiah?
♪ Lost in the wilderness ♪
??? Tersesat di hutan belantara ???
Susha's First Prince
Pangeran Pertama Susha
or the Regent?
atau Bupati?
♪ I've been looking for you ♪
??? Aku mencarimu ???
♪ Even if devastation fills my eyes ♪
??? Bahkan jika kehancuran memenuhi mataku ???
I am entirely yours;
Aku sepenuhnya milikmu;
that's not a gift.
itu bukan hadiah.
♪ The shadows continue to sway ♪
??? Bayangan terus bergoyang???
I will give you the greatest divine bow in the world,
Aku akan memberimu busur suci terhebat di dunia,
♪ The phoenix going against light ♪
??? Burung phoenix melawan cahaya???
the Zhuixia Bow.
Busur Zhuixia.
My wife
Istriku
♪ Has been looking for a thousand miles ♪
??? Telah mencari sejauh seribu mil ???
is the world's greatest archer.
adalah pemanah terhebat di dunia.
Of course she should have
Tentu saja dia seharusnya punya
the world's finest bow.
busur terbaik di dunia.
♪ As years pass, dust stirs, stirring deep longing ♪
??? Tahun demi tahun berlalu, debu beterbangan, mengaduk kerinduan yang mendalam ???
Then I shall treasure it dearly.
Maka aku akan menghargainya dengan sepenuh hati.
♪ All I ask is to be together forever ♪
??? Yang aku minta hanyalah bersama selamanya???
I hope I'll never need to use it.
Saya harap saya tidak perlu menggunakannya.
I wish for
aku berharap untuk
peace and prosperity,
perdamaian dan kesejahteraan,
with no disasters or troubles,
tanpa bencana atau masalah,
so I never need to face
jadi aku tidak perlu menghadapinya
an enemy again.
musuh lagi.
♪ You and I silently recite ♪
??? Kau dan aku melafalkan dalam hati ???
The only person I need to deal with now
Satu-satunya orang yang harus aku hadapi sekarang
is you.
adalah kamu.
However,
Namun,
♪ This love will never perish ♪
??? Cinta ini takkan pernah musnah???
I don't need a bow to deal with you.
Aku tidak butuh busur untuk berurusan denganmu.
If you don't behave,
Jika kamu tidak berperilaku baik,
I'll use
Aku akan menggunakan
a feather duster.
kemoceng.
♪ I search for you, yet cannot find you ♪
??? Aku mencarimu, namun tak dapat menemukanmu ???